quando falamos de incidências da folha de pagamento.
Precisamos nos atentar principalmente do que envolve a legislação trabalhista.
Para o F GTS não é diferente.
Se compararmos com previdência social pra isso pessoal,
eu faço um convite a você buscar no seu suporte de legislação
a tabela de rubricas e identificar na coluna do F GTS
se a rúbrica que você utiliza na sua folha de pagamento,
incide ou não a apuração desse tributo.
Então, quando a gente identifica, por exemplo, um pagamento de abono,
nós podemos ver o abono de qualquer natureza.
Não incide Fundo de garantia, o abono pecuniário de férias também não?
E o abono um terço sobre férias
também não tem base de cálculo, todos eles com base no artigo da própria legislação.
O primeiro o artigo quatro cinco sete da C L T,
o segundo artigo quinze da lei oito mil e trinta e seis de noventa e nove,
e o terceiro artigo dois dois dois,
da Portaria da Instrução Normativa zero dois de dois mil e vinte e um.
Agora, se olharmos uma outra rubrica identificarmos adicionar de salário como
insalubridade, periculosidade,
nós podemos e identificar que com base no artigo
quinze da lei oito mil e trinta e seis.
Todos eles irão compor a base de cálculo do F GTS.
Um outro exemplo é a questão do acidente de trabalho,
porque a empresa está obrigada a efetuar o depósito do Fundo de Garantia.
Então, também com base no artigo
quinze da Lei oito mil e trinta e seis o acidente de trabalho,
quinze de afastamento serão pagos pela empresa.
Então ele irá compor a base de cálculo do Fundo de Garantia.
Além desses exemplos que eu acabei de citar,
existem inúmeras rúbricas que só o profissional de departamento
pessoal pode explorar a informação e ver se está,
na verdade, parametrizado de acordo com a lei ou não.